ইয়াৰ উপৰিও বহুতো ঔষধ কোম্পানীয়ে আপোনাৰ চিকিৎসক বা স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদানকাৰীৰ সৈতে কাম কৰি আৰ্তজনক বিনামূলীয়া ঔষধ যোগান ধৰিব।
কৈশোৰে এটা সুস্থ প্ৰাপ্তবয়স্ক জীৱনৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলোৱাৰ সুযোগৰ খিৰিকীক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে।
উপযুক্ত খাদ্য প্ৰদানৰ পদ্ধতিয়ে যত্ন লোৱা ব্যক্তিৰ সৈতে বন্ধন আৰু মানসিক-সামাজিক বিকাশক উদ্দীপিত কৰে।
শিশুৰ মৃত্যুৰ হাৰৰ ব্যাখ্যাত সংক্ৰমণৰ লগতে খাদ্যাভ্যাসৰ কথাও বিবেচনা কৰাৰ গুৰুত্বৰ আৰু এটা উদাহৰণ হিচাপে গুৱেটামালাৰ চান্টা মাৰিয়া ক’কেৰ পৰা মাৰ্টৰেলৰ ৰোগৰ বয়সৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ ওপৰত পোৱা তথ্যসমূহ গুৰুত্বপূৰ্ণ।
যিহেতু কিশোৰ-কিশোৰীসকলৰ মাজত সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ তুলনাত নিউমোনিয়া আৰু গেষ্ট্ৰ’এণ্টেৰাইটিছৰ দৰে সংক্ৰমণৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ কম।
ইতিমধ্যে মৃত্যু আৰু ৰোগজনিত ৰোগৰ সম্পৰ্কত গুৰুত্ব দিয়াৰ দৰে বিভিন্ন বয়সৰ শিশুক পৃথকে পৃথকে চোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু সকলোকে একেলগে গোট খোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয়।
জেলিফ আৰু জেলিফে শেহতীয়াকৈ কোৱাৰ দৰে কেতিয়াবা বৈজ্ঞানিক অনুসন্ধানৰ ওপৰত বাধ্যতামূলক জোৰ দিলে স্পষ্ট কথাৰ প্ৰমাণ পোৱাত বিলম্ব হ’ব পাৰে আৰু তেনেকৈয়ে প্ৰয়োজনীয় প্ৰতিৰোধমূলক ব্যৱস্থা প্ৰৱৰ্তনত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
মূল্যায়নৰ মাপকাঠীসমূহ সুবিধাজনকভাৱে চাৰিটা শিৰোনামৰ অধীনত আলোচনা কৰিব পাৰি:, ৰোগ, বৃদ্ধি, আৰু শেষত, কাৰ্য্যক্ষম ক্ষমতাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি সূচকাংক।
কোষ্টা ৰিকাত মাটা আৰু নাইজেৰিয়াৰ টমকিন্স দুয়োজনেই দেখুৱাইছে যে অপুষ্টিকৰ ব্যক্তিৰ ক্ষেত্ৰত সংক্ৰমণৰ সময়সীমা বহু বেছি হয়, যদিও সুপুষ্টিকৰ ব্যক্তিৰ তুলনাত বহু বেছি হয়, যদিও এপিচ’ডৰ সংখ্যা বহুত একে হ’ব পাৰে।
শিশুসকলক অসুস্থতাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ আৰু বৃদ্ধি আৰু বিকাশৰ বাবে যত্নশীল, সুৰক্ষামূলক পৰিৱেশ আৰু পুষ্টিকৰ খাদ্য আৰু মৌলিক স্বাস্থ্যসেৱাৰ অধিকাৰ আছে।
যিসকল শিশুৱে সঘনাই তীব্ৰ ঘটনাৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰে, বা নিৰন্তৰ থাকে, তেওঁলোকৰ কম বা চুটি খণ্ড অনুভৱ কৰা শিশুৰ তুলনাত অপুষ্টিগ্ৰস্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা অধিক।
গুৰুতৰভাৱে অপচয় হোৱা আৰু অৱৰুদ্ধ হোৱা শিশুৰ হাৰ অতি উচ্চ আছিল, কিন্তু মজলীয়া ডিগ্ৰী ষ্টাণ্টিংয়ে কোনো অতিৰিক্ত বিপদাশংকা বহন কৰা নাছিল।
ফলস্বৰূপে অতিৰিক্ত বিপদাশংকা প্ৰশংসনীয় হোৱা সীমা বা কাট-অফ বিন্দুবয়সৰ সৈতে পৃথক হয়।
ইয়াৰ পৰা হোৱা মৃত্যুবোৰ, দৰাচলতে, সাধাৰণতে পুষ্টিহীনতাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।
ডেমোগ্ৰাফাৰসকলে এই স্তৰৰ তথ্যক নৱজাতক আৰু শিশু মৃত্যুৰ বিষয়ে অধিক পৰম্পৰাগত মন্তব্যলৈ ৰূপান্তৰ কৰাৰ কৌশল বিকশিত কৰিছে।
পুষ্টিহীনতাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰণ।
বাস্তৱত, তৰল আৰু ইলেক্ট্ৰলাইটৰ ভাৰসাম্যহীনতাৰ দৰে এক পুষ্টিজনিত ৰোগ, আৰু ৰোগটোৰ দুয়োটা দিশৰ চিকিৎসা নকৰালৈকে চিকিৎসা পৰ্যাপ্ত নহয়।
ঔষধ প্ৰেছক্ৰিপচন সহায় কাৰ্যসূচীয়ে নিম্ন-উপাৰ্জনৰ ব্যক্তি আৰু পৰিয়ালক বিনামূলীয়া বা কম ব্যয়ৰ ঔষধ প্ৰদান কৰে।
কৈশোৰৰ সময়ত, জীৱনৰ আগতে উদ্ভৱ হোৱা পুষ্টিগত সমস্যাবোৰ সম্ভাৱ্যভাৱে সংশোধন কৰিব পাৰি, বৰ্তমানৰ সমস্যাবোৰ সমাধান কৰাৰ উপৰিও।
গৰ্ভাৱস্থাৰ সময়ত আটাইতকৈ প্ৰাসঙ্গিক নৃতাত্ত্বিক জোখ হৈছে ইয়াৰ পাঠ্যক্ৰমৰ সময়ত বৃদ্ধি হোৱা ওজনৰ পৰিমাণ।
প্ৰতিটো খণ্ডৰ ফলত ওজন হ্ৰাস আৰু বিকাশ হ্ৰাস হ'ব পাৰে।
কেঁচুৱা আৰু সৰু শিশুৰ যত্ন লোৱাৰ বাবে খোৱাটো এক গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ।
ঘটনাৰ ওপৰত এক নিৰ্ভৰযোগ্য পৰীক্ষাৰ বাবে, কমেও প্ৰতি দুই সপ্তাহত জনসংখ্যাৰ নমুনাৰ ওপৰত পৰ্যৱেক্ষণ কৰিব লাগিব, আৰু যদি কাৰণটোও নিৰ্ধাৰণ কৰিব লাগে, ই এক অত্যন্ত দক্ষ আৰু দুৰ্ধৰ্ষ প্ৰতিশ্ৰুতি হৈ পৰে।
বেছিভাগ শিশুৰ বাবে, খাদ্যৰ প্ৰৱেশাধিকাৰৰ অভাৱ পুষ্টিহীনতাৰ একমাত্ৰ কাৰণ নহয়।
যুক্তৰাজ্যৰ বাবে অনুমোদিত পৰিমাণ হৈছে 12.5 কিগ্ৰা (12), আৰু যদি জনসংখ্যাৰ বাবে গড় বৃদ্ধি 10 কিলোগ্ৰামৰ তললৈ হ্ৰাস হয় তেন্তে ইয়াক অবাঞ্ছিত বুলি গণ্য কৰা হ'ব।
বিনামূলীয়া চিকিৎসা/দন্ত ক্লিনিকে আপোনাক বিনামূলীয়া ক্লিনিকৰ বিষয়ে তথ্য প্ৰদান কৰে।